Запуск инфраструктуры:

    docker build -t neoflex_4 . 
    docker run --name neoflex_4-it -p 8888:8888 -v /Users/andrejsvejnikov/dev/DE/Neoflex_4/data:/data neoflex_4
    http://localhost:8888


Курсовой проект для студентов учебного центра Neoflex по направлению «Data-Engineering (BDS)»

Задание №2

Настройте виртуальную машину с Ubuntu, установите на неё Spark (PySpark по желанию). Так же вы можете установить среду разработки - например Jupyter. Команды по установке и первичной настройке находятся в файле "ubuntu_commands.txt", рядом с ним ещё должен быть прикреплён файл «PySpark_Simple_example.txt».

Проверочные задачи:

1. Сгенерировать DataFrame из трёх колонок (row_id, discipline, season) - олимпийские дисциплины по сезонам.

row_id - число порядкового номера строки;
discipline - наименование олимпиский дисциплины на английском (полностью маленькими буквами);
season - сезон дисциплины (summer / winter);
*Укажите не мнее чем по 5 дисциплин для каждого сезона.

Сохраните DataFrame в csv-файл, разделитель колонок табуляция, первая строка должна содержать название колонок.

Данные должны быть сохранены в виде 1 csv-файла а не множества маленьких.

---------------------------------------------------------------------------------

2. Прочитайте исходный файл "Athletes.csv".

Посчитайте в разрезе дисциплин сколько всего спортсменов в каждой из дисциплин принимало участие.

Результат сохраните в формате parquet.

---------------------------------------------------------------------------------

3. Прочитайте исходный файл "Athletes.csv".

Посчитайте в разрезе дисциплин сколько всего спортсменов в каждой из дисциплин принимало участие.

Получившийся результат нужно объединить с сгенерированным вами DataFrame из 1-го задания и в итоге вывести количество участников, только по тем дисциплинам, что есть в вашем сгенерированном DataFrame.

Результат сохраните в формате parquet.
